11. Ler um nome de pessoa. Verificar se é igual ou não ao seu nome, escrevendo mensagem
adequada
12. Fazer um programa para ler ‘n’ números inteiros e imprimir a soma deles. O valor de ‘n‘ valor
deve ser lido do teclado
13. Faça um programa que leia um caractere e se esse for uma letra maiúscula, imprima
“Maiúscula”.
14. Senão, se ele for uma letra minúscula, imprima “Minúscula”. Senão, se for um dígito, imprima
dígito. Senão imprima “Outro caractere”
15. Faça um programa que ordena uma lista de números inteiros de forma crescente
16. Faça o mesmo exercício anterior, porém de ordem decrescente17. Fazer uma função double um_sobre_impar(n) que recebe um número inteiro ‘n’ e retorna o n-
ésimo termo da sequência 1/3, 1/5, 1/7, 1/9, 1/11 ...
18. Escreva um programa em C para contar a quantidade de palavras de um arquivo texto
19. Faça um programa que ordena uma lista de nomes de pessoas em ordem alfabética
Exemplo:
Lista original: [Diana, Beatriz, Anna, Carlos]
Lista ordenada: [Anna, Beatriz, Carlos, Diana]
20. Escreva um programa em C que abra um arquivo texto e que conte a quantidade de caracteres
armazenados nele. Imprima o número na tela. O programa deve solicitar ao usuário que digite
o nome do arquivo
21. Escreva um programa em C que solicite ao usuário a digitação do nome de um arquivo texto já
existente, e que então gere um outro arquivo, que será uma cópia do primeiro
22. Considere um arquivo texto que armazene números em ponto flutuante em cada uma de suas
linhas
23. Escreva um programa em C que determine o valor máximo, o valor mínimo e a média
desses valores armazenados no arquivo. Imprima esses valores na tela
24. Fazer um programa para contar as letras minúsculas de uma cadeia de caracteres
25. Fazer um programa para ler os nomes de várias pessoas e salvar em um arquivo .txt
26. Fazer um programa que lê um arquivo .txt e diz quantos nomes começam com a letra ‘A’